
Git
Открытая распределенная система контроля версий 

VCS - Version Control System(система контроля версий, ПО для работы облегчения работы с изменяющейся информацией). 

Repository - Data Base of Linked States Working copy (= хранилище = место где хранятся данные). 

Commit - объект, в котором содержится описание изменений, которые были внесены в код(совершать, фиксировать). 

Простая система, это папки с указанием версий. 
Недостатки : 
Много занимает места 
Сложно структурировать 
Ошибки 

Зачем нужна VCS? 
Система управления версиями - программное обеспечение для облегчения работы с изменениями информацией. 
Хранит только изменения -> экономия места.
Несколько разработчиков, работа в команде. 
Возможность отката, вернуться на раннюю версию. 
Широко используется разработчиками для сохранения исходных кодов. 

История :
Первое поколение = локальная система. 
Второе поколение = централизована . 
Третье поколение = открытая распределенная. 

Локальная система 
Не зависимы от интернета 
Нет стороннего сервера 
Зависимы от компьютеры (сломался ПК, потерял файлы) 
Нет работы в команде 

Централизованная система
Команда 
Отслеживание работы в реальном времени
Легко администрировать 
Полетел сервер, нет данных 
Все данные в одном месте, теряются данные всех людей 
Стабильный быстрый интернет 

Распределенная система контроля версий 
Работа компании не зависит от работы от сервера 
Есть копии данных -> не боимся утери, надежность 
Не зависим от интернета 
Сложно администрировать 
Нет отслеживания в реальном времени 

Зачем нужна контроля версий 
Сохранять все изменения 
Избегать неприятных ошибок 
Отслеживать, над какими файлами вы работаете 
Параллельно работать над одним и тем же проектом 
Делиться своими кодом 

Linus Torvalds создал GIT для разработки ядра Linux. 

Сервисы (сайты) GIT
git 
GitHub 
Gogs 
GitLab 

09.09.22

Создание папки 
Add file -> create file -> ввести имя папки и поставить слэш /(точки в названии не используется) 
В GH  не бывает пустых папок 
 
Расширение MD - Mark down , язык разметки для форматирования текста. 

Ветка 
Подвижный указатель на один из коммитов. 
Master = main (главный, основной, создаётся по умолчанию). 
Release = готовый продукт, релиз. 
Develop = разработка. 
Feature = фишка, функция, особенность, фича, под модуль. 

15.09.22

 Алгоритмизация 

Программа 

Программа - последовательное описание ( на формальностей языке) процесса обработки информации для решения какой-либо задачи на ЭВМ. 
 Исполнитель - человек или автомат, умеющий выполнять определённый набор действий. 
Если исполнитель не может выполнить команду, то он прекращает работу с ошибкой. 

Компилятор 

Язык исполнителя для обычного человека очень сложно читать и понимать. 
Компиляция - процесс перевода исходного кода программы на формальном языке в программу на языке исполнителя. 
Компилятор - инструмент для компиляции программы. 

Среда разработки 

Среда разработки - инструмент для написания исходного кода программы. 
Позволяет написать код. 

Структура 
Программа состоит из следующих частей:
Подготовка к работе :
Подключение модулей: пакетов, библиотек, заголовочных файлов 
Описание точки выхода в программу 
Подготовка модулей к работе
Объявление и инициализация переменных для работы 
Получение данных 
Проверка данных 
Выполнение действий для выполнения задач 
Вывод результата 
Завершение работы 

Модули 
Готовые части программы, которые можно использовать при решении задач. 

Точка входа 
Точка входа в программу указывает исполнителю: откуда начинать работу. 
 
Ввод/вывод
 Перенос строки - "\n" 
Двойная кавычка - "\""
Слеш - "\\"

Решение 
Решение задачи может включать в себя: 
Команды на выполнение арифметических действий 
Условные конструкции 
Циклические конструкции 


22.09.22

                                 Python. Введение

Языки бывают интерпретируемые и компилируемые

Компилятор переводит в машинный код и после этого происходит запуск программы
+ Быстрота
- Сборка идет на конкретном устройстве (плохая переносимость)
Примеры языка: C++

Интерпретатор - объединяет сборку и запуск, бывают виртуальные машины
+ Можно запускать на нескольких платформах
- Затрачиваются дополнительные ресурсы, долгий
Примеры языка: Python



IDE для Python:

Скачать Python
Благодаря Stepik, получить лицензию
Установить PyCharm и т.п.

+Работают без интернета
-Много весят


Jupyter Notebook(без интернета)/Google Collaboratory(с интернетом)

В Google Collaboratory можно пользоваться, если у пользователя слабый компьютер, но этот-же сервер может занять кто-то другой или занять на нем много памяти: сбои в работе. Еще из недостатков временное хранение файлов и плохая работа с веб-камерой.

02.12.22

Разбор ошибок

Я.Практикум

N - это длина массива (5,3,2,1 и т.д.)

https://drive.google.com/file/d/1JPOIWmJy8duQlTAFobcgCUXtrL_Whmtj/view?usp=share_link

А) Элементы могут ссылаться сами на себя (элементы могут повторяться)
Б) Не выкидываем элементы после сравнения
---
В) Ссылки убираются


Вызов функций

https://drive.google.com/file/d/16XEkdjvZHchMOjlVzIEB_OYYEpN4n9wD/view?usp=share_link
Структура подключения на C#

1) Подключение модулей
2) Создание класса
3) Объявление функции
4) Для запуска программы нужна функция с названием Main в котором мы указываем какие функции хотим использовать
5) Копируется только название класса и название функции
*Есть объявление функции а есть вызов функции, который не требует идентификаторов*
6) Если мы объявляем функцию, она: 1) Должна быть в классе 2) Должно быть тело функции - код функции в фигурных скобках

Регулярные выражения - шаблон записи элементов, маска

Используются для поиска данных, ограничения ввода для пользователей, для визуального представления
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wac1PKfApYBF-K0UZy6IRqoC_dGRbtQL/edit?usp=share_link&ouid=100788402807231534057&rtpof=true&sd=true
https://drive.google.com/file/d/1A4LEM2d0ZbBGfZHRxNB1ORAgH_JZ_wLV/view?usp=share_link
Обводка неправильных данных

https://drive.google.com/file/d/1ppa5bzTHvY_9ycSXdZ2U_m0fBAGQeRJI/view?usp=share_link
https://drive.google.com/file/d/11CPwDnFocXK2g1XFrIUzJ8_0aoooVKcX/view?usp=share_link



Разбор ошибок
https://drive.google.com/file/d/15p3Jjayweck3VMTYg8igd7x06h5k5A15/view?usp=drivesdk


Функции вывода
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ev6JEkn_eHUf_fUr-N5zDUNPS10lK369gefOFSpmtTs/edit?usp=drivesdk
